2021년 2월 4일
title 논문읽기
label 답답함,후련함

현재 peak fitting의 후속작업인 peak fitting2 작업을 하고 있다.
어찌어찌 2017년도까지 architecture인 SE block을 구현하는데 성공은 했지만 뭔가 더 아쉬웠다.
그래서 거의 최근논문인 efficientnet이라는 내용에서는 층의 깊이와 필터의 갯수, 입력데이터의 크기의 스케일 비율을 한 값으로 잘 정해주면 파라미터를 훨씬 더 줄이거나, 기존의 파라미터를 가지고 좋은 효율을 낼수 있다고한다.
욕심이 욕심인지라 이 논문까지 읽고 확인하고 싶은데 이해가 가지 않는 부분이 있다. 
이 논문에서는 이미지 데이터라 공간좌표를 가지고 있어 필터나 입력데이터가 제곱의 형식을 가지고 있는데 내가 하는 실험은 1차원 데이터 형식의 제곱형식이 아닌 하나의 단일 형태이다.
논문에서 보면 위에서 말했던 층의 깊이, 필터갯수의 제곱, 입력데이터의 크기의 제곱을 다 곱해 2에 가까운 비율이 가장 적절하다고 했는데 그렇다면, 1차원 데이터를 가지는 상태에서는 이 공식을 어떻게 변형시켜야 하는지 고민이다
그냥 알파,베타,감마를 곱해서 2에 수렴하게 할것인지, 아니면 수렴값이 2가 아닌 다른 값인지 고민이다.
아무래도 1차원 데이터에서도 이런 비슷한 논문이 있을거 같은데 한번 찾아봐야 하나 싶다.
아니면 내가 논문 내봐?ㅋㅋ.
뭐 구글링을 조금 해보니까 나름 효과가 괜찮다는 말이 간간히 보이는것 같다.
아직 확정은 아니지만 이왕이면 내 architecture을 업그레이드 하고싶다면 조금이라도 효과가 좋다는건 해봐야 되지 않겠나 싶다.
뭐 일단은 그래도 SE-block까지 구현하는건 성공했고 그 결과도 괜찮게 잘 나온 것 같다.
이제 정말 architecture을 어느정도 다 완성된것같다.
지금은 역순으로 SE-block,Resnet의 논문을 읽고 정리하고 있다.
감히 내가 이해를 100%할순 없겠지만 그래도 논문을 쓰는 사람이 영감을 얻은곳에서 아이디어만 뚝딱 배껴오면 안되지 않나 싶기에 적어도 논문 한번쯤은 읽어주는게 양심상 맞는것 같다.
빨리 정리를 해서 3월말까진 마무리 하고싶다!
아직 2달이 남았다.
할수있다.
화이팅! 