2021년 2월 5일
title :  resnet 이해
label : 괴로움

거진 3일동안 resnet의 identity shortcut connection에 대한 개념을 고민하고 있었다.
오늘에서야 겨우 조금 이해를 한것 같다.
논문을 읽으면서 느끼는건데 정말 하나를 읽고 이해하는 과정이 너무 적응이 안되는것 같다.
오늘 교수님에게 지금까지 후속연구를 간단하게 정리한 것을 보여주면서 논문을 읽는 과정이 너무 괴롭다고 말씀드렸다.
교수님께서는 처음엔 적응하기가 조금 어렵더라도 당연한 과정일 뿐이니 너무 걱정하지 말라는 말씀을 해주셨다.
후..그래도 논문 하나 일고 이해하는데 1주일이 넘게 걸리는건 말이 안되는 것 같다.
지금 읽은 resnet도 누군가가 1차 번역을 해준것을 읽고 그것도 이해되지 않아 2차 번역을 해준 블로그를 찾아다니면서 이해할까 말까 하고 있다.
만약에 내가 대학원을 가게된다면 누군가의 번역없이 혼자 분석하고 이해하야 되는데 과연 할수 있을까?
물론이지ㅋㅋ.
해보니까 정말 어려워서 미칠 지경은 아니였지만 이해하는데 초반에 방향을 잡지 못하고 방황을 하고 있다면 정말 1,2주일도 충분히 잡을만 하다라는 생각을 했다.
그래도 그나마 전산쪽이여서 그렇지 물리분야였으면 와우..상상하기도 싫다.
지금 겪고 있는 efficientnet만 봐도 그렇다.
큰 아이디어는 이해했으나 정확히, 구체적으로 어떻게 스케일을 잡아가는 건지는 아직 모르겠다.
내가 그 논문을 이해하기에 아직 아는 단어와 개념들이 부족해서 그런건지, 아니면 정말 내가 이해를 못한건지.. 차라리 전자였으면 좋겠다.
노력으로 해결할수 있는 부분이니까.
the weeknd의 hardest to love 노래가 좋다.
들으면서 자야지.