2021년 2월 8일
title : 건대 면담
label : 차분함, 편안함

한번 이창기 교수님과 김흥식 교수님에게 면담을 받고나니 마음이 한결 편안해졌다.
간단하게 무엇을 물어봐야 할지도 물어봤고, 단지 내일 조금 일찍 일어나 학교에 갈 준비만 하면 된다.
다만 내일의 면담이자 컨택은 단순히 비입실 인턴을 위해 상담을 하러 가는거지만 어찌됐건간에 첫 인상과 첫 모습이기 때문에 부담없지만 치밀하게 준비를 해야한다.
그리고 오늘 서울대에서 간단하게 자연어처리공부 단톡방에 초대되어 온라인으로 2시간 수업을 했다.
정확히는 수업이라기보단 지금까지의 과정들을 보여준건데 꽤나 비전공자 입장에서 도움이 되는 간단명료한 내용들이였다.
내일 면담가기전에 이렇게 간단하게 정리해서 듣고 가니까 훨씬 괜찮은것 같다.
것보다 수업?을 듣다가 transformer를 통해 만든 gpt3나 이런 bert를 base로 한 기법으로 단어 생성이나 학습을 하려면 최소한 40~50GB가 필요하다고 한다..
내가 이렇게 일기를 한번 쓰는데 고작 2 KB밖에 안되는데 40GB라니.. 10의 6승이면..와우.. 몇일을 써야되는거지..54794년을 써야된다라..
하하..에라이 사람 한명의 순수한 데이터르 pre-train된 모델은 만들기가 거의 불가능하네.
그 사람이 자고 일어나서 쓰는 모든 말과 단어들을 겨우 모아봐야 될까 말하 하네..
어떻게 나혼자만이라도 그렇게라도 모으고 싶은데 방법이 없나..
물론 기존의 koelectra등등 여러가지 기법들을 find tuning을 하면 된다만..순수하게 한 사람만의 일기형식의 데이터로는 불가능 하다라는 걸 새삼 깨닫는다..
그래도 find tuning 할 데이터라도 모으기 위해 내가 이렇게라도 일기를 쓰고있다.
최소한 6만문장 이상은 나와줬으면 하는데.. 너무 부족한건가..
10만단위면 정말 best고.. 
해보자 해보고 일단 뭐라도 남겨야 뭘 가능하든 하니까 계속 일기를 써보자..!
화이팅..!
계산해보니까 한번 일기쓸때 15문장이면 4000번 써야하네..10년이상걸리는구나 하하.. 쥐엔장!! 안믿고 있었다구!!
그리고 게다가 2,3일에 한번꼴로 쓰고 있으니 이는 뭐.. 20년? 오마이갓..
이제부터 성실하게 써야겠다.
최대한 길게.