2021년 2월 1일
title 면담연습
label 홀가분함

김흥식 교수님이 면담연습을 해주셨다.
일단 가장 문제였던 것은 육하원칙에 의해 그중 왜, 무엇을, 어떻게 이 3가지를 잘 정리해서 설명하는 연습이 문제였다.
내가 머리론 알고 있다 하더라고 누군가에게 한 두문장으로 간결하게 설명하는 것 또한 중요한 것을 잊고 있었다.
또한 이런 식의 정리, 사고흐름은 앞으로 연구하는 과정에 있어 도움이 될것이라고 하셨다.
기억해보자면 여러가지가 있었다.
간단하게, 전문용어든 내 용어로 한두문장으로 간결하게 말할수 있는 능력.
what, 무엇을 했는지, 즉 xps는 무엇이면 왜 peak fitting을 하게 되었는지. 분석한다는 행위가 무었인지.
그래서 무슨 데이터를 사용해서 훈련을 했고, 각각의 peak을 구성하는 파라미터가 무엇을 의미하는지.
how, 그래서 어떻게, 무엇을 사용했는지, 왜 ML을 사용했는지, CNN을 사용했는지.
why, 그래서 왜, 초기엔 lenet을, 후속연구로는 resnet을 사용하게됐는지
이런 종류의 질문을 간략하게 한두 문장으로 설명할수 있어야 한다.
순서가 있다면 전문 용어로 설명을 하고 그것이 내 머리속에 익숙해지면 나만의 단어로 자연스럽게 표현할수 있게 하는것이 순서라고 하셨다.
그래서 초기연구 논문을 다시 한번 읽고 정리를 해야 될것 같다.
인터뷰는 강점이자 단점이라고 하셨다.
아무리 열심히 잘해왔어도 몇분이내에 설명하지 못하면 상대방에게는 제대로 이해하지 못하고 연구를 했구나 라는 인식이 당연하게 들기 때문에 항상 정리해두고 what,how,why를 간결하게 정리해두어 흐름을 잃지 않는 연습을 해두려 한다.