2020년 12월 30일

오늘 하루종일 코딩을 했다.
풀릴듯, 풀리지 않는 문제가 하루종일 내 시간을 잡아먹었다.
다행히 새벽까지 코딩을 한 결과 곧 나쁘지 않은 결과를 가져올거같다.
실수를 발견했다.
1을 넣어야 되는데 3을 넣어서 데이터 전처리가 잘 되지않은 상황을 늦게서나마 발견했다.
조금 졸리다.
그래도 이번 결과까지 확인하고 잠을 자야되는데 epoch 33에서 언제 끝날지 모르겠다. 
빨리 earlystopping이 됐으면 좋겠다.
그리고 오전에 교수님이랑 미팅이 있었다.
이전에 논문 2저자로 쓴 사람으로써 저번 연구 결과에 대해 간략하게 설명하라는 교수님의 말에 나는 기존의 내가 이해한 방식으로 설명했지만 아직 미흡한 부분이 많이느껴짐을 받았다.
개념과 방식, 즉 코딩으로써는, 방식을 이해하고 있지만 수식적으로는 이해를 완전히 하지 못했다.
앞으로 누군가앞에, 특히 교수님들 앞에서 설명하기 위해서는 수식으로 표현하는 방식을 꼭 공부해야겠다는 다짐을 했다.

