2020년 12월 28일

교수님에게 한소리를 들었다. 마음이 그렇게 좋지가 않다.
이해가 안된다고 일처리를 대충하는 버릇을 버리고, 내가 맞게 일을 하고 있는지 계속 되물어보라는
쓴소리를 하셨다. 간만에 심장에 비수가 꽃히는 말이었다.
슬렉으로 써준 그 말은 채팅창에 계속 남아있었고, 
나는 그 말을 보고 몇일 동안은 기분이 좋지 않았다.
사실 틀린 말도 아니였고, 지금까지 내가 공부해왔던 방식도 대충대충 해왔음에 인정하는
사실이기에 애써 티가 나지않았던 부분을 교수님이 시원하게 긁어주셨다.
뭐, 물론 전산물리과목의 중간고사,기말고사를 채점하는 과정에 있어서
내가 배우지 못한 개념을 채점한다는 것은 귀찮은 것이 맞다. 
하지만 누군가의 성적이고, 학점을 매기는 중요한 요소임에도 불구하고
대충 확인하고 맞아보이는 것 같으면 만점을 준 내가 애초에 잘못이기도 하다.
하지만 너무 귀찮았는걸. 그리고 교수님이 주실때 대충 채점해도 된다라고 하셨는걸.
정말 대충해서 보내드린걸 보고 정말 깜짝 놀랐나보다.
한 반년 정도에 한번정도 아주 따끔한 말을 부드러운 말투로 듣는것 같다.
것도 심장을 후벼파는 팩트를..
덕분에 정신을 다시 바짝 차린것 같다. 아직 대학원 컨택과 내가 해야할 일들을
다시 정리하는 계기가 된거같아서 감사하다.
집중하자. 성흠아.