2020년 1월 28일

title : github을 정리
label : 초연함

github을 정리했다. 지금까지 해왔던, 시작한지 얼마 안되 미숙한 프로젝트와 나름 deep learning을
맛보았다고 간단한 논문을 쓴것, 그리고 작년 2학기에 들었던 nia에서 교육을 이수한
big data, ai교육 프로그램을 이수한 과정, 동시에 bigcontest에 참여해 조잡한, 학교 과제정도밖에
안되는, 그래 차자리 dataframe을 많이 다룰수 있는 기회가 있었던 날들, 밑바닥부터 시작하는
딥러닝이란 책을 읽으면서 나름 정리한 개념과 이론들, 그리고 개인적으로 퍼포먼스 쪽으로는
가장 볼만했고 개인적으로도 매력있는 개념이라 생각한 자연어처리(NLP)를 통해 간단히
강원대학교 에브리타임 커뮤니티의 감정분석이나 임베딩 시각화등, 여러가지 간단하게 시도해봤던
것들을 github에 정리를 해놓았다. 예전부터 컨택을 하기전에 정리해야지 정리해야지 하고 있었지만
보낼때까지 정리를 하지 못했고 다 보내고 나서야 정리를 하게 됐다. 하하.. 나같아도 이런 조잡한
github상태를 보고 받아줄 마음은 그닥 생기지 않을거 같다. 여튼 내일 우리학교에서도 자연어처리
를 공부하신 이창기 교수님을 뵈러간다. 컨택이라기보단 이 자연어처리분야에 있어서 어떤 진로와
일이 있는지, 내가 어떤것에 흥미를 느끼고 공부해보고싶은지 등등, 전체적인 부분을 물어보고
상담하러 가게 되었다. 그전에 내 상태의 여부에 따라 상담내용이 많이 좌우될거같아 이왕 
github를 정리하는걸 어제 오늘해서 간단하게 정리를 해놓았다. 뭐 사실 한건 크게 없지만 그래도
지금까지 했던 것들을 정리해놓으니 뭔가 그래도 마음이 허하거나 아쉬운 느낌이 들지 않았다.
들지 않아서 다행이였다. 나조차 내 정리물을 보고 한심스럽게 생각했다면 다른 누군가에게서는
필히 말하지 않아도 보였을테니까. 그래도 내가 가진 상황과 조건을 고려해보면 그렇게
나쁘지 않은 결과물들을, 어떻게보면 결과물도 아니고 경험물이지만.. 이런 경험물들이 
나쁘지않게 잘 나름 차근차근 걸어왔던것 같다. 앞으로 대학원 진학을 어떻게 해야될지 모르겠다.
원래는 높은 ai대학원이란 이름이 걸린 대학원 안에 자연어 처리 실험방을 가고 싶은 마음에
상위권대학에 컨택을 돌리고 바라보고 있었는데 시간이 점차 지나면서 굳이 ai대학원이 아니더라도
자연어 처리를 하는 실험방이라면 나쁘지 않지 않을까라는 생각을했다. 공부도 공부지만
내 나이에 1년 하나하나가 매우 귀중한 자원이고 시간이기에 헛되이 보내고 싶지 않다.
그래서 지금 마음은 다른 여러 대학들의 컴공대학원도 찾아보고 있다. 보통 자연어 처리는 
컴퓨터공학대학원에 많았었기에 다른 여러 대학들을 찾아보고 있다. 뭐.. 예를 들어 서강대,
건국대, 국민대, 등등. 찾아보자. 일단 찾아보고 여기들한테도 이메일을 보내보자. 빨리 내가 
하고 싶은 공부를 해서 예전부터 상상해왔던 일들을 하고싶다. 널린게 text고 자원인데.
아깝다. 시간 하루하루가 나를 기다리다 먼저 가버릴거 같아서 조급하다. 조금만 기다리면 내가
너를 안고 같이 갈텐데. 조금만 기다리자. 금방 배우러 갈게
