2021년 1월 5일

여자친구를 가르치기 위해 '밑바닥부터 시작하는 딥러닝'책을 정리하기 시작했다.
월요일에 한번, 수요일에 한번, 한시간정도 매 한 챕터를 가르치기로 했다.
최근에 머신러닝에 대한 구체적인 개념과 수식을 다시 정리할 시간이 필요하기도 했고
때마침 형선씨도 가르치는 것에 도움을 준다고하니 어떻게 보면 좋을 기회라고 생각했다.
형선씨는 화요일, 목요일, 나는 월요일, 수요일이다. 원래라면 나와 형선씨, 그리고 여자친구 
이렇게 3명이서 같이 스터디같은 형식으로 배움을 진행하려 했지만 교수님이 이 이야기를 듣고
같이 들으러 오겠다면서 그 무게감을 많이 커지게 되었다.
뭐.. 어짜피 한번쯤 다시 정리해야할 일이였고, 이왕이면 교수님에게 보여줄 정도로 개념정리와 
발표연습을 좀 더 깔끔하고 안정적으로 할수 있다면 그걸로 족한다.
게다가 일부 학부생이 가볍게 시작한 것을 교수님이 와서 본다고 하니, 어떻게 보면
나에 대한 관심을 아직 준다라고 생각할수 밖에 없으니 감사할 따름이다.
이번 월요일에는 정리가 안된채로 칠판 앞에서 발표하게되어 많이 실수가 방향성이 이리저리
흔들렸지만 내일 있는 3번째장 '신경망' 발표에서는 좀더 부드럽고 자연스러운 발표가 되길 기대한다
 