2021년 1월 26일
초조함,막연함
생각보다 더 막연한 상황인것 같다. 대학원 컨택이 1곳 밖에 되지도 않았고, 그것도 물론 
컨택이 아닌 상담과 비스무리한 컨택이였다. 사만타가 말하길 이번에 졸업을 하게 되면
무엇을 할 거냐고, 대학원을 갈 거냐고, 일을 할 거냐고. 나는 대학원이라고 말을했고
자연스레 컨택 한 곳이 있냐고 나에게 물어봤다. 나 역시 현재의 상황을 말해주었고 그 후에
사만타는 1학기나, 1년이 비어버리게 되면 시간낭비가 될수 있었기 때문에 걱정을 해주었다.
나도 많은 고민을 하고 있었다. 작년에 시작한 이 머신러닝과 딥러닝 공부은 몇 달 전까지만해도
내가 이 길을 가야하는지 확신이 없었다. 막연하게 취업을 위해, 코로나사태로 인해 현 상황을
도피하기 위해. 많은 사람들이 대학원을 가기도 하였고, 마찬가지로 뉴스에서도 대학원의 진학률이
재작년에 비해 매우 많이 증가했다고 한다. 학교에서 신청한 빅데이터 교육을 통해 전체적인 
머신러닝의 큰 흐름을 알 수있었고 그제서야 내가 예전부터 흐릿하게 생각해왔던 일들이
이쪽 분야인것을 알게 된 이후에서야 그때서부터 대학원에 대해 알아보기 시작했다.
하지만 그 시간이 애매모호한 11월 말, 12월 초여서 대학원 컨택이 매우 애매해진 상황이였다.
그래서 현재 상황이 짧아야 1학기, 길어야 1년이 붕 떠버리게 된 것이다. 그래서 사만타가
걱정을 해주었던 것이다. 나 역시 이것을 알고 있기에 이 시간을 열심히를 넘어 최대의 효율적으로
공부와 기록을 남길수 있도록 최대한 알아보고 살아가야 한다.
살아가야 한다. 대학원에 들어가자마자 바로 연구에 참여할수 있도록 나 자신을 준비시켜놔야한다.
준비된 기간을 보상받기위해, 헛되히 보내지 않기위해, 더욱 가치를 높여줄수 있는 시간으로 
기억할수 있도록.