에브리타임 프로젝트
빅콘테스트 프로젝트
졸업논문 코드
밑바닥부터 배우는 딥러닝1

2021년 1월 25일

자꾸 머리에 맴돌았던 깃헙을 정리하라는 생각들을 오늘 드디어 큰 저장소분류를 해놓았다.
그래도 막상 해놓고 나니 뭔가 정리가 되고 하나씩 차곡차곡 쌓아놓고 싶은 마음이 없잖아
더욱 생긴것 같다. 4학년이 끝나고 대학원을 진학하기 전에 지금까지 내가 해왔던 것을
언젠가는 정리를 해야 됬었다. 그것도 미팅전에는 되도록이면. 정리도 안된 사람이 대학원을
간다는 건 내 생각으로는 아직 준비가 되지 않았음을 뜻하지 않나 싶다. 물론 그렇게 생각한
나 스스로도 이제서야 정리를 하지만.. 여하튼 이제는 내가 공부하고 알아본 것들,
코딩공부와 논문등 후속작업을 누군가는 알아볼수 있게 정리를 해놓아야한다. 
열심히 하는 건 당연하다. 하지만 그것을 누군가가 알아주지 않을까라는 안일한 생각은 하지않는다
내 일이고 나를 위해 내가 직접 찾아내고 만들어 내야한다. 오히려 깃헙와 같은 싸이트가 있어서
차라리 나한테 다행이지 않나 싶다. 안그랬으면 다른 성적이나 지표로 확인을 했을거고 그럼
당연 내 생각으로는 나보다 멋진 사람들이 많은데 당연 밀리겠지. 나도 멋진 사람과 같고 싶기에
노력함은 당연이고 효율적으로, 잘 해낼수 있게 방법을 찾아봐야한다. 이렇게 일기를 쓰는것도
1년,2년,3년, 계속 쌓이게 되면 나만을 위한 감정분석을 위한 충분한 데이터가 모이길 기대하면서
언젠가를 위해, 언젠가를 위해 나만의 생각과 길을 찾는다. 3주후에 카이스트 서민준 교수님과의
컨택이 있다. 컨택이라기보단 가벼운 미팅에 가깝지만 어쨌든간 이제 내가 해왔던 공부와 자료들을
어필할수 있게, 순전히 열심히 했으니 알아보겠지라는 순수한 생각은 옛날의 나에게 두고오고
더 그 위로, 열심을 넘어 잘함과 효율을 바라보며 어필할 준비를 한다. 멋진 사람이 되기 위해.