2020년 1월 3일 
여자친구랑 싸웠다. 
정확히 말하자면 싸운게 아니라 내가 잘못을 했다.
내가 전여친이나 여사친에 대해서 언급할때면 그 순간의 표정이 짜증나서 화를 냈다고 한다.
사실 화를 냈다기보단 많이 힘들었다고.. 
뭐랄까 이번 상황은 누가 뭘 잘못했고를 떠나서 내가 이런 이야기를 할때 여자친구가 힘들어하는 줄을 몰랐고, 그걸 안일하게 계속 이야기 함으로써 여자친구에게 쌓였던 스트레스가 이번에 터진것 같다.
왜 몰랐을까.
실례인줄은 알았지만 막연하게, 이론적으로만 느끼고 있었고 실제 행동할때는 그런것을 고려하지 않고 행동했던 내 잘못이 크다. 
나도 이런것을 실제로 겪어본 것은 처음이라 이해하긴 어려웠다.
어렵다.
지금까지 했던 연애들은 이런 것까지 신경쓰지 못했다거나, 경험해보지 못했다거나.
포인트는 이정도의 문제가 생길 정도로 감정이 크지 않았다는 거겠지. 
좀더 진지하고, 나와 마주하고, 연애에 대해서, 그라고 여자친구에 대해서 알아가는 연애가 되었으면 좋겠다.