2021년 1월 29일
title L 강원대 면담

조금의 자신감

강원대학교에서도 자연어처리관련 실험방이 있나 찾아봤다.
2명의 교수님이 계셨는데 김학수 교수님은 건국대로 가셨고 이창기 교수님은 강원대에 계셨다.
다행이 자연어처리 분야를 공부하시는 교수님은 많이 없으셨던 터라 우리학교에서도 있는 걸 알고 상담 신청을 했었다.
조금의 질문거리와 내 github를 정리해서 3시에 한빛관 301호로 뵈러 갔었다.
이러한 방문은 처음인지라 조금 걱정했었지만 이내 곧 편안하게 잘 들어주시고 좋게 봐주셔서 다행이 긴장했던 몸이 이야기를 하면서 조금은 풀렸던것 같다.
처음엔 군대를 다녀왔냐고 물었었다.
아무래도 나이도 중요한 요소중에 하나라고 이해했다.
두번째로는 혹시 컴퓨터전공에 대해 어떤 과목이나 지식을 알고 있는지 물으셨다.
그래서 나는 컴퓨터공학과에서 교양수업으로 들은 python프로그래밍을 했다고 말하고 그 외에는 들은적인 없다고 했다.
그러자 교수님이 이쪽 분야가 베이스는 전산 인지라 자료구조라든지 알고리즘, 넘어서 데이터베이스와 운영체제를 들으면 도움이 될거라고 말씀을 해주셨다.
비단 이곳뿐만이 아니라 다른 실험방을 가서도 이 수업을 들었으면 도움이 될것이라고 말씀하셨다.
후에 여러가지 이야기를 하기 시작했다.
자연어 처리에는 크게 어떠한 분야가 있는지, 요즘 트랜드는 뭔지, 내가 하고싶은 일들은 이런건데 어디에 포함되어 있는건지.
그렇게 이야기를 시작했다.
자연어 처리분야에서는 여러가지로 또 다양하게 나뉜다고한다. 예를 들어 한 지문을 주고 요약을 한다던지, 말투를 바꿔준다던지 이런식으로.
요즘 트랜드는 deep learning을 통한 기법으로 자연어처리를 하시는게 최근 트랜드라고 하신다.
그러면서 이전 단계에서는 더 오리지날한 기법으로 자연어처리를 하셨다고 했다.
그러면서 자연스럽게 github을 보여주면서 내가 해왔던 이야기를 했다.
뭐 물리학과에서 광전자효과로 나온 어쩌구~ 해서 이러한 것을 deep learning을 통해 해결할수 있는 또다른 방법이지 않을까라는 생각을 했습니다, 라는 이야기를 하면서 내가 했던 논문을 간단하게 소개시켜줬다.
그러자 교수님이 흥미를 느끼시면서 이것 저것 질문들을 나에게 물어봤다.
그러면서 다른 프로젝트에 대해 이야기를 하셨고 간단하게 skip-gram을 통한 embedding으로 강원대학교 에브리타임의 댓글을 시각화 한 프로젝트라던가 이런것들을.
거의 질문이 마무리가 되어갈때쯤 교수님이 나를 좋게 봐주셨다고 혹시 관심이 있으면 우리실험방에 와도 된다는 말씀을 하셨다.
정말 감사한 말씀이였다.
동시에 내가 준비해왔던 일들이 그렇게 무의미한 것은 아니였구라 라는 것도 동시에 많이 느꼈다.
방향이 맞았으면 됐지.
노력은 누구든 하는 거니까.
그러면서 이번에 내가 졸업유예를 신청했다라는 말을 들으면서 수업을 듣게 되면 자료구조랑 알고리즘을 들을수 있으면 들으라고 조언해주셨다.
동시에 3월이 되기전에 자신한테 말해준다면 재학생들이 할수 있는 알바같은 개념으로 현재 진행하고 있는 프로젝트에 껴줄수 있다는 말에 감사했다.
상담하길 잘한 것 같다.
동시에 내가 정말 옳은 방향으로 준비해왔나 고민을 하고 있었던 막연한 생각들이 조금은 풀린것 같아 기분이 좋았다.
좀 더 대학원을 알아봐야 할것 같다.
뭐 공부를 한다면 석사, 박사까지 할것인지 등등, 이것저것 물어보셨다.
어디사는지도, 석사를 여기서 하게 된다면 이정도 돈을 줄수 있을 것 같다 라는 말씀도 해주셨다.
좋은 상담이 된것 같다.

